# Лабораторная работа 2

**Название:** "Разработка драйверов блочных устройств"

**Цель работы:** получить знания и навыки разработки драйверов блочных
устройств для операционной системы Linux.

**Вариант** 6

## Описание функциональности драйвера

Device         Boot Start    End Sectors Size Id Type
/dev/vramdisk1          1  24575   24575  12M 83 Linux
/dev/vramdisk2      24576 102398   77823  38M  5 Extended
/dev/vramdisk5      24577  55295   30719  15M 83 Linux
/dev/vramdisk6      55297 102399   47103  23M 83 Linux


1. Написать драйвер блочного устройства, удовлетворяющий
   требованиям:  
   1.1. Драйвер должен создавать виртуальный жесткий диск в
   оперативной памяти с размером 50 Мбайт.  
   1.2. Созданный диск должен быть разбит на разделы в соответствии
   с вариантом задания.  
   1.3. Измерить скорость передачи данных при копировании файлов
   между разделами созданного виртуального диска.  
   1.4. Измерить скорость передачи данных при копировании файлов
   между разделами виртуального и реального жестких дисков.  

Один первичный раздел размером 12Мбайт и один расширенный раздел, содержащий два логических раздела
размером 15Мбайт и 23Мбайт. Каждый записываемый байт должен возводиться в квадрат.



## Инструкция по сборке

Чтобы сбилдить проект
```
make build
```
Чтобы установить модуль в систему
```
make install
```
Чтобы удалить драйвер
```
make remove
```
Чтобы отчистить директорий от файлов сборки
```
make clean
```

## Инструкция пользователя


1. Собрать модуль, инструкция см. выше
2. Установить модуль в систему, см. выше

## Примеры использования

oleg@oleg-VirtualBox:~/IOLab2$ sudo dd if=testfile of=/dev/vramdisk2 count=1
1+0 records in
1+0 records out
512 bytes copied, 0,000502076 s, 1,0 MB/s
